O .js do seu front vai fazer um fecth pra alguma rota.
Essas rotas estão:
    *prefixo: no app.js. Exemplo: /usuario
    *o que vem depois está em algum arquivo dentro da pasta routes/arquivo.js

A rota, vai redirecionar pra alguma função do controller.
Os controllers são responsáveis pelas regras de negócio, em uma visão mais macro

Depois, os controllers vao redirecionar pra alguma função do model.
Esses por sua vez, são responsáveis por executar alguma query no banco e retorna a resposta

Caminha da resposta:
Basicamente o caminho inverso, ou seja, o model pega a resposta e vai te enviar para o front.
Você pode acessar a resposta no .then(function(resposta){})